1. Descrizione sintetica dello scopo della applicazione scelta: 

Un sito di trekking; che permetta ai ristoranti e rifugi sul percorso di ricevere comode prenotazioni per vitto e/o alloggio. Ovviamente il sito fornisce anche molte informazioni utili ai camminatori che decidono di intraprendere il viaggio e permette la condivisione di video, segnalazioni sul percorso e domande. 

 

2. Numero di utenti (con registrazione e login) previsti. Per avere il pieno punteggio (30L/30) è necessario supportare almeno due tipi diversi di utenti (ad es.: venditore e compratore; utente standard e utente amministratore; etc.). E' prevista una penalizzazione di 3 punti per i progetti che supportano un solo tipo di utente registrato. L'utente generico che fruisce del sito senza effettuare login non è compreso nel conteggio degli utenti 

2 utenti registrati 

 

3. Quali operazioni può fare sul sito un utente anonimo (non registrato)?                    La possibilità di navigare sul sito o potersi registrare non viene considerata nel conteggio delle operazioni disponibili per utenti non registrati 

Un utente anonimo può fare domande sul FAQ pubblico relativo ad un sentiero o domande alle strutture circa i loro servizi. 

 

4. E' possibile per almeno un tipo di utente registrarsi sulla piattaforma? 

Si 

 

5. Quali operazioni possono fare sul sito gli utenti con registrazione, dopo il login, separate per tipo di utente? L’applicazione deve tenere conto di quale utente è correntemente loggato: a titolo di esempio, un’applicazione per la gestione di contenuti web non può permettere la modifica dei contenuti stessi ad utenti diversi dai creatori. 

Se registrato: condividere media, rispondere alle domande 

Ristoratori: aggiungere nuove attività sul percorso, modificare orari di apertura, accettare prenotazioni, rispondere alle recensioni  

Camminatori: recensire le strutture, fare prenotazioni. 

 

6. Il sito deve prevedere una base dati per garantire la persistenza dei dati inseriti. Quali informazioni si prevede di memorizzare, in aggiunta alle informazioni relative agli utenti? 

Informazioni sulle strutture (recensioni, posti disponibili…) 

Domande e risposte degli utenti. 

 

 

7. Quali funzionalità di ricerca il sito metterà a disposizione, e a quali utenti verranno rese disponibili?  Nota bene: la sola selezione, tramite applicazioni di filtri, di quali elementi visualizzare in una pagina non costituisce una vera funzionalità di ricerca. 

Cercare le strutture per nome. Cercare i percorsi per nome. Cercare le città (dei sentieri) per nome 

 

8. Quali elementi saranno utilizzati per effettuare la ricerca? Selezionare tutte le opzioni applicabili 

Ricerca testuale 

 

 

Commento prof: Non chiaro chi gestisce i percorsi (aggiunta/Rimozione) e dove sono salvati. Valutare ricerca su mappa 





CONCLUSIONI: 

- NO PRENOTAZIONI REAL TIME, SOLO RICHIESTE PRENOTAZIONE (giustificazionw: è come fanno i rifugi in montagna, per motivi di approvigionamento un rifugiio potrenbe non voler sempre avere massima capienza e deve valtare bene se avere nuovi ospiti in quel giorno)

Risposta	Problema	Suggerimento
Q1	Ok	-
Q3	Due tipi di Q&A (FAQ + strutture)----->Ridurre a uno solo di domande alle strutture (opz: FAQ statiche per cammini)
Q5	Prenotazioni complesse	----> “Richiesta di prenotazione” invece di gestione disponibilità in tempo reale
Q5	“Condividere media”	---> Specificare: solo link a YouTube, non upload <<---- DA VALUTARE SE FARO VERAMENTE QUESTO FAQ
Q5	Chi gestisce i percorsi	-----> Aggiungere: percorsi gestiti da admin o pre-caricati
Q7	Ricerca su mappa ---> Opzionale come extra; non obbligatoria


giustificazioni:
perchè SSR? 📱
- Performance in condizioni di rete precarie:
  Il tuo target include camminatori che potrebbero usare il sito da uno smartphone
  con una connessione 3G debole in mezzo ai boschi. L'SSR invia un file HTML molto
  leggero che il browser mostra quasi istantaneamente. Una SPA richiederebbe il
  download e l'esecuzione di un grosso pacchetto JavaScript prima di mostrare
  l'interfaccia, consumando più dati e batteria.

- Sicurezza e robustezza della logica di business: Gestendo le richieste di
  prenotazione e i ruoli (camminatore vs. ristoratore), avere tutto centralizzato
  sul server (SSR) riduce i bug. La logica di validazione e il controllo degli
  accessi rimangono "blindati" sul server, senza dover duplicare i controlli anche
  nel codice lato client.

Perchè gestione di prenotazioni come richieste invece che prenotazioni real-time?
- Realismo e semplicità: I rifugi e ristoranti in montagna spesso non hanno un
sistema di prenotazione in tempo reale, ma accettano richieste via telefono
questo è dovuto dal fatto che i rifugi gestiscoo logistica cibo ed è piu complicato gestire cliento
non hanno interesse a rimpire sempre il più possibile